UPC                           II   PARCIAL                      MAYO 14/2020

NOMBRE ESTUDIANTE:Jean Carlos Torres Caleño                                          IDENTIFICACION:1067731158


I.   Diga el contenido por default del directorio: /boot
     Diga el contenido del archivo: /etc/shadow
     Diga que es un pipe (pipeline)
     Que hace la siguiente instrucción:  ls -i /boot > yyy
     Para que sirve el comando find
     
     
     RESPUESTAS
     
 I.Diga el contenido por default del directorio: /boot 
	incluye todos los ejecutables y archivos que son necesarios en el proceso de arranque 		del sistema
	
   Diga el contenido del archivo: /etc/shadow
  	En este archivo almacenamos las contraseñas cifradas y nos da información sobre 		caducidad y validez de la cuenta.
  	
   Diga que es un pipe (pipeline)
      	 Es la posibilidad de encadenar comandos a través del uso de tuberías (pipes), que 		permiten que la salida de un comando sirva como entrada a otro
   	 
   Que hace la siguiente instrucción:  ls -i /boot > yyy
   	permite listar el contenido del directorio /boot
   
   Para que sirve el comando find
   	se utiliza para buscar archivos dentro de la jerarquía de directorios del sistema y 	opcionalmente, que cumplan una serie de reglas de búsqueda.
   	
     
II.  Escriba el comando para colocar los siguientes permisos  r w x r -  -  r  -  -   al archivo:  Informe.list  

respuesta
con el comando touch se crea el archivo llamado Informe.list
touch Informe.list

y luego con el comando chmod se le da los permisos
chmod 744 Informe.list
-rwxr--r-- 1 oot root 0 may 14 06:27 Informe.list

  
III. Empaquetar los archivos del directorio  /lib/firmware  y  desempaquetarlos en el directorio   /firmware (ANEXO CAPTURAS PARA EVIDENCIA)

empaquetamos tar -zcvf empaquetarfirmware.tgz *
copiamos el empaquetado en la carpeta que creamos en raiz llamada firmware con el comando mkdir firmware
cp empaquetarfirmware.tgz /firmware
preocedemos a desempaquetar con
tar -zxvf empaquetarfirmware.tgz


IV.  Elaborar un apuntador que desde la raiz del disco (/), le apunte al archivo   /etc/apt/sources.list (anexo evidencia)

con el siguiente comando se realiza el apuntador pero lo hacemos desde raiz

ln -s /etc/apt/sources.list sourcesapuntador


V.   Visualizar las caracteristicas (estado de instalación) del paquete zenity 
	(anexo evidencia)

con el comando dpkg -s zenity visualizamos

Package: zenity
Status: install ok installed
Priority: optional
Section: gnome
Installed-Size: 164
Maintainer: Ubuntu Developers <ubuntu-devel-discuss@lists.ubuntu.com>
Architecture: amd64
Multi-Arch: foreign
Version: 3.28.1-1
Depends: libc6 (>= 2.4), libgdk-pixbuf2.0-0 (>= 2.22.0), libglib2.0-0 (>= 2.24.0), libgtk-3-0 (>= 3.19.12), libnotify4 (>= 0.7.0), libpango-1.0-0 (>= 1.14.0), libwebkit2gtk-4.0-37 (>= 2.15.1), libx11-6, zenity-common (>= 3.28.1-1)
Description: Display graphical dialog boxes from shell scripts
 Zenity allows you to display GTK+ dialogs from shell scripts; it is a
 rewrite of the `gdialog' command from GNOME 1.
 .
 Zenity includes a gdialog wrapper script so that it can be used with
 legacy scripts.
Original-Maintainer: Debian GNOME Maintainers <pkg-gnome-maintainers@lists.alioth.debian.org>
Homepage: https://wiki.gnome.org/Projects/Zenity
